写于2021-05-14

-----

1、毕设总体上不怎么理想，但是总算做完了，算是了却一件心事。

2、毕设的问题主要是任务分配的问题，我不应该让另一个稍微弱些的组员搞头屏场景，应该我自己来搞以及后期的合成。如果我来搞头屏合成的话，那么其他地方的图就应该找到更加详细的参考给组员做。还有一个比较明显的问题是，毕设专题页下半部分搞复杂了，耗费时间多了些，让组员去搞并且合并的话可能完不成。

3、如果再搞一次毕设专题页的话，那么应该我和另一个组员搞专题页KV（头屏），下面部分做简单一些，并且找到更加具体的参考给到对方，让稍弱一点的组员去完成下面部分的专题页。

4、团队协作需要多注重沟通同步、文件夹的命名、具体的时间进度都是需要注意的。

5、在巧匠遇见了比我小好几岁的两个女生（都是00后，两人还是闺蜜），这段学习时间我与她俩交际不少，算了有些深入了解，但，越深入了解我越不知道改如何决策，两个女生真是各有千秋……到底该选那个女生去追成了最近一直纠结的问题！

6、发现居然比投资决策还要难，投资我可以全选，但这个我不行，只能选择其一选择谁好呢，遇到了人生中最难决策的时刻之一。

7、现在是都不选，把精力放在工作上，等一年之后再看，也许那个时候就知道了，当然，也或许到时候根本就不用选了，两人都有各自的男朋友了呢。。。

8、还没有去找工作，有一个视频要先完成，完成之后再去找工作——我估计做完视频简历再优化一下之后估计找工作要到这个月底了。

9、说实话，看到巧匠组员们做完简历陆陆续续都在找工作，我却还没有开始这部分行动，反倒是先考虑做一个视频，其实多少显得有些异类，并且伴随着些许的孤独感。

10、我得学会享受这种孤独感，因为以后还会有很多次……

11、之所以会先做这个视频，是前几个月就考虑好的，但是前面被其他任务耽误了，导致这个视频没有做，只好趁现在这个时间来做。

12、做长期对他人有用的视频将会是未来我业余时间的一个重要执行方向，这事是正确且具备长期价值的，所以要花很长的时间来做，我认为与投资一样，将会是一个终生的事业。

13、这个视频打算做一个“新人美工/设计面试指南”，我需要思考的是，这个视频对他人有没有长期价值，能否兼容更多的人，初中生是否能看明白？做得越彻底，这个视频越具备长期符合增长。

14、最近两天刚把买来的mac mini配置好，用起来我觉得也挺好，给mac mini重新配置了一个键盘（400多的一个机械键盘），我感觉自己的打字速度又有了进一步的提升的，开始与我的思绪同步了，真的非常爽歪歪呢。

15、旧的Mac今天回收处理掉了，算下来还能回收一半的价值，算不错了。

16、今天还买了一个sony的入门级单反相机，打算用来做视频，看看效果会不会更好。

17、今天差不多可以把一些杂事处理完了，明天可以开始开始写视频的稿子了。

18、还有就是最近报了笑来的写作课，发现居然每天都有作业，比预料的要忙呢，这次的课程的确要比前几年听的那堂课要更好，也应该是自己多花了些时间做作业有关。

19、进而，笑来的写作课其实也是创造课。

20、基于文字、基于图片我都开始有了一些自己的创作能力了，这才是我创造未来的关键（创造属于自己的内容/产品）。


### 定投盈亏数据
| 币种 | 当前价格 | 平均价格 |  涨跌%  |  
| :--: | :----------: | :----------: | :-----: |
| ETH  |  ¥22,873.77 |  ¥12,758.01  | 79.29% |

记录日期：2021-05-07
